## 1st Mini-Hackathon Intro


### Purpose

해커톤 (Hackathon)이란?

해커톤은 해커(Hacker)와 마라톤(Marathon)의 합성어로, 기획자와 프로그래머, 디자이너 등이 한 팀을 이루어 마치 마라톤을 하는 것처럼 주어진 시간 안에 집중적으로 프로그래밍하여 하나의 완성된 결과물을 만들어내는 이벤트입니다.

일반적으로 4~5명의 구성원이 같이 진행하며, 주제는 앱이나 서비스 개발을 하는 경우도 있지만, 때로는 자유주제로 진행하기도 합니다. 우리는 그보다 작은 시간 내에 할 수 있는 것을 주제로 하여, 하나의 결과물을 만들어 볼 예정입니다. 여러분들이 이제껏 배웠던 자바스크립트의 기본적인 스킬을 이용함과 동시에, 같은 기수 분들과의 좋은 팀웍을 실험해볼 수 있는 기회입니다.

“나는 아직 Exercise도 다 못 풀었는걸요?”
“잘 모르는데 팀에 민폐가 되지는 않을까요?” 
라고 생각하실 수 있습니다.

하지만, 미니 해커톤을 통해 서로 지식이 공유되면서, 스스로 배우려면 며칠을 붙잡고 앉아있던 문제들에 있어서 쉽게 풀리는 경우가 생길수도 있고, 개념에 대해서 이해하지 못했던 부분을 실습해봄으로써, 실력이 한 단계 도약을 하는 경우도 있습니다.
그러려면, 여러분들이 어느 정도 알고 있어야 이 해커톤이 의미가 있는지 설명해 드릴까 합니다.

* * *

### Requirements

다음 슬라이드를 꼭 읽고 숙지해주세요!
- Part 2-3: Front-end Development: Practical HTML, CSS, and jQuery 안에 있는
    - HTML/CSS
    - JavaScript와의 접목 
위 두 슬라이드를 꼭 읽어주세요

다음 내용을 직접 해보시길 추천합니다!
- MDN: What is JavaScript? 의 How do you add JavaScript to your page? 섹션
    - https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/JavaScript/First_steps/What_is_JavaScript
    - 한글로 된 자료는 예제를 실행할 수가 없어요! 영어로 된 것을 읽으시고, 한글은 참고로 삼아주세요.

이도저도 모르겠다! 하시는 분들은 다음을 참고해보세요
- 생활코딩: HTML과 JavaScript의 만남 1, 2
    - https://opentutorials.org/course/3085/18778
    - https://opentutorials.org/course/3085/18782


* * *

### Goals 

이 해커톤으로 여러분은 
- HTML과 자바스크립트와의 접목
- 이벤트와 이벤트 핸들링
- HTML 화면에 동적으로 내용을 뿌리는 법, 화면의 내용을 가져오는 법 
을 배우실 수 있을겁니다.

오는 Solo Week를 이용하여, 지난 자바스크립트 기초 및 Live Session의 내용을 복습하시고, HTML과 같이 앞으로 있을 내용들을 미리 학습하시는 기회로 삼으시기를 바랍니다.

* * *


### Roles

여러분은 미니 해커톤을 진행하면서, 기획자, 디자이너 혹은 프로그래머가 될 것입니다. 나는 좋은 UX를 만들고 싶다고 생각하시는 분은 기획자의 Role을 가져가시고, 화면을 예쁘게 꾸미는 일에 흥미가 있으신 분들은 디자이너가 될수 있겠네요. 그러기 위해선 다른 멤버들보다는 CSS에 대한 지식을 더 알아가시는 것이 좋겠죠? 무엇보다 나는 코딩하면서 원리를 구현해나가는 것에 흥미가 있다고 하시는 분들은, 위에 언급된 내용들에 대해 충분한 이해가 있어야 할 것입니다. 
이 모든 내용들에 앞서, 우리 팀이 과연 얼마만큼, 어디까지 만들 수 있는가를 측정하는 것은, 온전히 여러분들의 몫입니다. 구현하지 못할 내용을 가지고 너무 욕심부리지 마시고, 먼저 내가 아는 것/모르는 것이 무엇인가에 대한 충분한 인지를 하신 후에 해커톤을 진행하시기 바랍니다.
